i realise the screaming pain
hearing loud in my brain
but i'm going straight ahead with the scar
I should just get over it and I should just stop feeling it
wasurete shimaeba ii yo kanjinaku nacchaeba ii
and so I covered my grazed heart
surimuita kokoro ni futa wo shitan da
I don't care if I'm hurt 'cause I don't feel pain anymore
kizutsuitatte heki da yo mou itami wa nai kara ne
all while you limped on while dragging your feet behind you
sono ashi wo hikizuri nagara mo
I had lost sight of myself
miushinatta jibun jishin ga
which had crumbled loudly to the ground
oto wo taete kuzureteita
but then I realised it was just the sound of the wind...
kizukeba kaze no oto dake ga
I came here to tell you something following my deep scars
tsutae ni kita yo kizuato wo tadotte
before I am completely crushed by this vast world
sekai ni oshitsubusarete shimau mae ni
do you remember that sky of tears
oboeteru kana namida no sora wo
that pain protected you for me
ano itami ga kimi no koto wo mamotte kureta
that pain is always protecting you
sono itami ga itsumo kimi wo mamotterunda
can you hear me so am i
Separation
(ナルト)あそこか。
That must be it.
やっと見つけたぜ…。
I've finally found you.
《待ってろ ホタル！
Hold tight, Hotaru.
今すぐ シラナミさんを
連れて帰るからな！》
I'm coming back with
Shiranami-san right now!
シラナミさん？
Shiranami-san...?
探したってばよ。
アンタがシラナミさんか？
I found you.
Are you Shiranami-san?
かかったな。
You fell for it.
夢！
幻！
泡！
Dream!
Phantom!
影！
Bubbles!
Shadow!
うわ～!!
《ホタル : 黙って
行ってしまうなんて…。
How could you leave without a word?
ウタカタ様… 私はまだ…》
Utakata-sama, I still...
役行者の孫娘…
ホタル殿とお見受けします。
I take it that you are Hotaru-sama
the granddaughter of En no Gyoja-sama?
だ… 誰です？
Wh-Who are you?!
私の名は… シラナミ。
My name is... Shiranami.
シラナミ!?
解！
Shiranami?!
Release!
(シラナミ)やっと お会いできましたね
ホタル殿。
We finally meet, Hotaru-dono.
それは！
That's...
その紋は 禁術の免許皆伝者にのみ
与えられるもの…。
That crest is bestowed only
to those initiated
in the use of the Forbidden Jutsu.
まさか… 本当にシラナミ様？
Can you really be... Shiranami-sama?
驚くのも ムリはありません。
I don't blame you for being surprised.
実は ナルトから
話を聞いて やってまいりました。
I came after hearing Naruto's story.
ナルトさんが!?
本当に シラナミ様なのですね！
Naruto?!
Then you really
are Shiranami-sama!
ナルトさんは どこにいるんです？
お礼を言わなくては…。
Where is Naruto? I must thank him...
彼はもう ここにはおりません。
え…。
He's no longer here.
あとを頼むと言い残して
行ってしまいました。
He asked me to take care
of the rest, and left.
そうですか。 ナルトさんも…。
I see... Naruto-san too...
一族を再興したい…
そう ナルトから聞きましたが。
Naruto told me that...
you wanted to revive the clan.
あ… はい！
Huh? Oh... yes.
それが本心であるなら➡
If you are truly serious,
私の話に 少し
つきあっていただけますか？
then could you listen to
what I have to say?
シラナミ様？
Shiranami-dono?
遁兵衛殿も
ご健在のようですが…。
I'm told Tonbei is alive and well...
禁術を剥離の術で
葬ろうとしているそうですね。
and that he's planning to use
the Diremption Jutsu to destroy
the Forbidden Jutsu.
遁兵衛も ご存じで？
You know Tonbei too?
ともに修業したこともあります。
We trained together for a time.
ですが 私は
遁兵衛殿の考えには
反対です。
However, I am opposed to
Tonbei's intentions.
どうして？
Why?
かつて 私の父 ウネリは
役行者様から➡
Long ago... my father
was ordered by En no Gyoja-sama-sama
禁術の警護を任されていました。
to guard the Forbidden Jutsu.
父は禁術とともに➡
My father was a hero who protected
the honor of the Tsuchigumo clan
土蜘蛛一族の誇りを
守り続けた英雄でした。
along with the Forbidden Jutsu.
禁術を狙う者に殺されるまでは…。
That is, until he was killed by one
who was after the Forbidden Jutsu.
父の死をきっかけに 役行者様は
禁術を葛城山の砦に移し➡
My father's death motivated
En no Gyoja-sama-sama
to move the Forbidden Jutsu to
the fort on Mount Katsuragi,
私を国から逃がしました。
and he let me escape out
of the country.
私は誓った。
I promised myself that one day,
いつの日か必ず
土蜘蛛一族のために➡
I would return to the village for
the sake of the Tsuchigumo Clan!
里に戻ると…。
シラナミ様…。
ホタル殿。
Shiranami-sama...
Hotaru-dono.
父が殺され 私が里を
去らねばならなかったのは➡
My father was killed and
I was forced to run away
私たち親子が
禁術を扱うことができた➡
because we were
the only two survivors
唯一の生き残りだったからです。
who knew how to use
the Forbidden Jutsu.
《この方も同じ悩みを…》
He went through the same anguish...
ですが 私は強くなりました。
But I've become strong
and now I'm back.
私とホタル殿が力を合わせれば
禁術は復活します。
If we join forces,
we can revive the Forbidden Jutsu!
禁術を葬ることはありません。
There is no need to destroy
the Forbidden Jutsu!
土蜘蛛一族再興は
私の悲願でもあるのです。
The restoration of the Tsuchigumo Clan
is my dedicated wish too!
父と役行者様の夢を
ともに叶えましょう。
Let us fulfill the dreams of my father
and Lord En no Gyoja-sama!
でも…。
But...
この山を越えた先に
私の隠れ家があります。
Beyond this mountain is
my secret hideaway.
ホタル殿…。
Hotaru-dono!
わかりました。
I understand.
(ヤマト)ホタルさんが いないだって!?
Hotaru-san is gone?
(サイ)砦の周辺は ひと通り
探索してみたんですが…。
I searched around the entire fort.
(サクラ)ナルトからの
シラナミさん発見の報告は➡
I did relay Naruto's message
that he "found Shiranami".
ちゃんと伝えてあるのに…。
《ウタカタさんを追って出て行った
そんなところか…》
She went after Utakata-san...
Could that be it?
よし 儀式の準備は 一端 中止だ。
All right, we'll postpone
the ritual preparations for now.
ホタルさんの捜索を最優先とする。
Finding Hotaru-san is our top priority.
サイ 出せる限り
探索用のネズミを出してくれないか。
Sai, send out as many
search mice as possible.
行くよ。
はい。
Let's go.
Yes, sir.
忍法 超獣偽画！
Ninja Art: Super Beast Scroll!
遁兵衛殿に？
え？ えぇ。
Is that for Tonbei-dono?
Huh? Oh, yes...
I must let him know.
連絡をしておかないと。
《ウタカタ様へ せめて ひと言…》
At least a short note to Utakata-sama...
行って。
Off you go...
行きましょう シラナミ様。
Let's go, Shiranami-sama.
困りますね。
え？
You're making this difficult...
What?
行け。
"DESTROY"
Go.
Huh?
これは…。
勝手なことをされては！
What's...?
If you do as you please...!
《ウタカタ : もう とっくに
割り切っていたはずなのに➡
I thought I had come
to terms with it...
何だって
今更オレは師匠のことを…》
So why am I thinking
about my master now?
何だ あれは。
What is that?
チャクラで操られた文字 チッ…。
A word manipulated by chakra?
通信鳩。
A carrier pigeon?
ホタルからか。
From Hotaru?!
(ホタル)「ウタカタ様へ。
To Utakata-sama,
私はシラナミ様と
土蜘蛛一族再興を目指します。
I will work to revive the Tsuchigumo Clan
with Shiranami-sama.
これまで
ありがとうございました。
Thank you for all you have done.
さようなら。
Good-bye.
弟子のホタルより」。
From your student, Hotaru.
ホタル…。
Hotaru...
《シラナミに出会えたか。
So she met up with Shiranami...
オレも これでやっと
解放されたわけか…》
That means I'm finally free of her.
チッ。
テメエら 何者だ！
まさか シラナミさんを…。
Who are you guys?!
Don't tell me you have Shiranami-san--!
ケッケッケ めでたいヤツだ。
What a simpleton.
シラナミのお頭のことを
心配してやがるぜ。
He's concerned about
Boss Shiranami.
テメエが禁術のガキと会われちゃ➡
If we let you see the girl
with the Forbidden Jutsu,
こっちの計画が
台無しになるんだよ。
all our plans will be ruined.
余計なこと言ってんじゃねえ。
You're telling too much.
ヘッ 心配すんな。
この結界は お頭特製。
No need to worry.
This is Boss' special barrier,
相手のチャクラを奪っちまう
優れものさ。
which takes away an enemy's chakra!
この結界の中で
逆らえるヤツなんざ…。
It's just not possible for anyone
inside the barrier to resist.
な… 何!?
くそっ…。
Wh-What?!
D-Damn you...!
やれ！
Get him!
コイツ できるぞ！
He's... strong.
慌てるな！ 頭の作戦どおり
次の術だ。
Don't panic!
Just stick to the Boss' strategy
and use the next jutsu!
多重夢幻泡影！
Multi Mugenhouyo!
ぐ… ぐわっ!!
ヘヘヘ… さすがに
これは解けねえだろ。
Let's see you free yourself
from this...
何!?
What?!
こんなもん…。
This is...
どうってことねえってばよ！
nothing!
Damn...
ここまでチャクラを奪われて
動けるとは…。
I can't believe he can still move
after losing so much chakra!
感心してる場合かよ。
さっさとやっちまおうぜ。
No time to be impressed.
Let's get this over with!
何だ!?
What is it?
お前は！
You're...
今の話 聞かせてもらったぜ。
I couldn't help but overhear
what you said.
盗賊団の頭が
シラナミだったとはな。
So the leader of the bandits
is Shiranami.
テメエら ホタルをどこへ連れ去った！
Where the hell did you
take Hotaru to?!
な なんだコイツ…。
やばいよ アカボシ。
Wh-What's with this guy?
This is bad, Akaboshi.
頭も里へ着いている頃だ。
The Boss should be
in the village by now.
オレたちも行くぞ！
(一同)おう！
Time for us to go too!
- Right!
ここは… 土蜘蛛一族の里？
This is... the village
of the Tsuchigumo Clan?
(シラナミ)お目覚めですか ホタル殿。
Are you awake, Hotaru-sama?
シラナミ様…。
Shiranami-sama?
出て来い みんな。
ホタル様のお帰りだぞ。
Come on out, everyone.
Hotaru-sama has come home.
この方たちは…。
These people are...
里の人たちに
何かあったのですか!?
Did something happen
to the villagers?
なあに ちょっと
従順になるように➡
I used a jutsu to make them
obedient, that's all.
術をかけただけですよ。
えっ!?
しかたがないんだ。
What?!
I had no choice. It's all for the sake
of getting the Forbidden Jutsu.
オレが 禁術ってお宝を
手に入れるためなんだからよ。
シラナミ様！
あなたは 私を騙したのですか！
Shiranami-sama! Did you trick me?!
騙しちゃいねえ。
さっきの話は本当だ。
I didn't trick you.
What I told you earlier is true.
ひとつ補足しておくなら➡
Although I should add
that my old man,
禁術を守って死んだ
親父を殺したのが➡
who died protecting the Forbidden Jutsu,
was actually killed by me!
オレだってことさ。
オレが 禁術を奪おうとして➡
I killed my old man after trying
親父を殺しちまったんだよ。
ホタル殿。
to take the Forbidden Jutsu
from him!
Hotaru-dono!
"CONTROL"
ムダムダ。
It's useless.
You're already under my jutsu.
すでに お前もオレの術中だ。
《あの禁術が…》
The Forbidden Jutsu...
ついに 禁術がオレの手の内に！
The Forbidden Jutsu is finally
within my grasp!
チッ ただの枯れ枝か。
こんな地味に探すより➡
It's just a dried up branch.
オレが 多重影分身を使って
探したほうがいいんじゃねえか？
Rather than tracking
the soil like that,
wouldn't it be faster if I just used
my Multi Shadow Clones?
それで ホタルが連れ去られた
貴重な証拠を➡
And destroy any trace left of Hotaru?
消してしまうつもりか？
《この体重のかけ方
間違いない…。
Looking at this imprint...
脇に人を抱えて
走った足跡》
There's no doubt about it.
These are footprints of someone who
was carrying a body under his arm.
こっちだ。
おい 本当か？
This way.
残された痕跡からの探索は
忍の基本中の基本だ。
Hey! You're sure?
Every search begins by analyzing
all traces that are left behind.
お前もホタルも
師匠 師匠と言うわりには➡
That's one of the basic rules for a shinobi.
For someone who boasts
about their master,
ろくな修業を
つけてもらってないようだな。
neither you nor Hotaru received adequate
training from your masters, have you?
そんなことはねえ！
That's not true!
まったく… 師匠だ何だと➡
くだらないことに
こだわってるから こうなるんだ。
Seriously... That's what happens
when you're obsessed
あ… おい待てよ！
over something as stupid as masters.
H-Hey! Hold on there!
くだらなくなんかねえぞ！
オレは エロ仙人から
いろんなものを教わった。
There's nothing stupid about it!
I learned all sorts of things from
the Pervy Sage.
体術や忍術ももちろん
すっげえ術だって！
Taijutsu... ninjutsu...
That goes without saying.
でも 厳しいだけじゃなくって
忍者として いちばん大事な➡
I mean, really great jutsu.
But he wasn't just strict...
あきらめねえ ど根性だって。
He also taught me what's most important
about being a ninja...
The guts to never give up.
オレは 大切なものを
師匠から もらってんだ！
What I received from my master
was valuable.
くだらないわけがねえ！
アンタだって 師匠がいただろ！
It wasn't stupid or useless.
You had a master too, didn't you?
《師匠との… 思い出…》
Memories of my master...
((任務 完了しました！
忍たるもの
速やかに 任務を遂行すべし。
Mission accomplished!
Ninja must perform their missions swiftly.
ですよね？ 師匠。
(ハルサメ)このバカモン!!
えっ!?
Right, Master?
You fool!
キサマの任務は
奪われた巻物の追跡ぞ。
Huh?!
Your mission was to track
the stolen scroll!
どこの誰が
取り返してこいと言った！
Who said to bring it back?!
大切なものは 命ぞ！
命を 粗末にするな!!
Your life is precious!
Do not waste your life!
戦わねばならぬ戦いを逃げるは
忍とはいえない。
A ninja never runs away from
a battle that must be fought.
だが
戦わずともよい戦いをするのも➡
However, a ninja never fights
an unnecessary battle!
忍とはいえない！
じゃが…。
ともかく無事で 何よりじゃった。
Still...
I'm glad that you are all right.
(師匠…))
《オレを 大切に思ってくれている。
そう思っていた。 だが…》
Master...
He cared for me...
That's what I thought.
But...
((その力…
お前の器には 過ぎたるもの。
That power... is too great
for you to be its vessel.
(や… やめろ～!!))
S-Stop!
《大切だったのは オレじゃない。
It wasn't me he cared about...
オレの中の力を！
but the "power" inside me.
オレを器としてしか
見ていなかっただけ！
He merely saw me as its vessel.
だが…
ツルギの言うことが本当なら！》
But... if what Tsurugi said is true...
おい！ ここなのか？
あっ… あぁ…。
Hey! Is this it?!
Huh? Oh, yeah...
なんだよ!?
土蜘蛛一族の里じゃねえか！
Hey, this is the village of
the Tsuchigumo Clan!
ここがか…。
だが
痕跡は この里へと続いていた。
It is?
But the tracks all led to this place.
何か あったのか？
ホタルは この里で
盗賊たちに襲われている。
I wonder if something happened?
The bandits attacked Hotaru here.
それに…➡
And...
この里の人たちは
ホタルを よく思ってねえ。
And the villagers here didn't
think highly of Hotaru.
この里でも
禁術が疎まれた存在だってのは➡
The fact that the Forbidden Jutsu
was shunned in this village
容易に想像がつく。
あぁ。
is pretty obvious.
そのなかで
ホタルが襲われたのなら➡
Yeah.
And if Hotaru was attacked
right in this village...
盗賊と里が つながっているか➡
あるいは
見て見ぬ振りをしたか…。
The bandits and the village
are connected,
ともかく この里は➡
or the village just turned
a blind eye to it.
盗賊たちにとって
アジトみたいなものってことだ。
In any case, the bandits are using
this village as their hideout.
それにな…
残された足跡だが➡
Also, the footprints that
were left behind...
どうも
不自然な気もする。
禁術を… ホタルを手に入れて
気がでかくなったか➡
They just don't seem natural.
Maybe he became overconfident
after he got the Forbidden Jutsu...
あるいは オレたちを
騙し討ちでもしようって魂胆か…。
Or maybe he's planning to ambush us.
罠だってのか!?
それは わからん。
You mean, a trap?!
だが ここまで
追跡が順調すぎた。
I'm not sure. But tracking them
has gone too smoothly.
順調な追跡こそ疑えと
オレは 師匠…。
"Beware when the chase
seems too easy."
とにかく 気を引き締めろ！
あぁ！
That is what my master...
Anyway, let's be careful.
師匠から 教わってることも
あるみてえだな！
Yeah.
Seems you did learn stuff
from your master.
ホタルを助けたら➡
アンタからも 分けてやれよ！
フン！
After we rescue Hotaru,
you should teach her some of that.
行くぜ!!
Let's go!
あっ… あれ!?
ホントに ここで いいんだろうな!?
H-Huh?
と 思うんだが…。
Are you sure this is the place?
I think so.
ありがとう お兄ちゃん。
おぉ！
Thank you.
お礼に これ あげる！
Sure.
Just for that, here!
どうなってんだ!? なっ！
クッ！ 出てきたぞ！
What's going on?!
Here they come.
な… コイツらは…！
盗賊とつるんで
オレたちを狙ってるのか!?
What? These guys...
They've joined up with the bandits
to come after us?
だけど…。
あぁ。 こりゃ違うな。
But...
みんな 操られてるようだ。
なにっ!?
Yeah, this is different.
They're being manipulated.
What?!
汚ねえ手 使いやがって！
How dirty...
来るぞ！
Here they come!
クソッ！
Damn!
これ以上 里の人間を
傷つけずに進むのは ムリだ。
We can't proceed any further
without hurting the villagers.
だからって
どうすりゃいいんだってばよ！
So, what do you suggest we do?!
ヒャッハッハッハッ！
さっきの勢いは どうしたんだ？
ざまぁねえなぁ。
What happened to
your earlier enthusiasm?
やっぱり アイツらが里の人たちを。
It's hopeless, eh?
Those guys are controlling
the villagers...
さぁ やれ！
休む間を与えるな！
Get 'em, guys! Don't give 'em
a moment's rest!
(みんな)おぅ！
なに!?
What?
サイ！
Sai!
ヤマト隊長！
ナルト!!
Captain Yamato!
サクラちゃん！
Naruto!
ナルト～っ！
Sakura-chan!
Naruto...!
アンタ 単独行動も
いいかげんにしなさいよ!!
You idiot! Stop going off
on your own like that!
ごめんなさい。
でも どうして ここに？
葛城山から消えた
ホタルさんを探していてね。
I-I'm sorry...
But how come you're here?
We were looking for Hotaru-san,
サイに がんばってもらったのよ。
who had disappeared from
Mount Katsuragi.
ボクは
肉体労働派じゃないんだけどね。
We had Sai push himself.
I'm really not cut out
for physical labor.
こんなにチャクラを
使わされるなんて…。
はい 兵糧丸。
あとでもらうよ。
I didn't expect to use
so much chakra.
Here, have a food pill.
何 言ってんの！
I'll have one later.
そんなこと言って
何かあったらどうするつもり？
What are you talking about?
What if something happens to you?
私の特製兵糧丸なんだから
元気になってよね！
It's my special food pill.
So get energized!
あれ すっげえ まずいんだよな。
You know, that thing tastes awful...
こそこそしてんじゃねえ！
Stop fraternizing!
電光石火！
しまった！
Shoot!
ここから先には行かせねえぜ。
お頭の儀式のジャマは させない。
We won't let you go past here.
You can't interfere with the Boss' ritual.
ヒャーハッハハハハ！
字縛術！
Wordbind Jutsu.
時間をかけ準備してきた苦労も
報われるというものだ。
My years of painstaking preparation
are about to pay off.
禁術の解放に
お前も胸がときめくだろう？
Your heart must also be rejoicing over
the Forbidden Jutsu's release.
これは？
サイ！ サクラちゃん！
What is this?!
Sai! Sakura-chan!
ヤマト隊長！
Captain Yamato!
木遁の術！
Wood Style!
ヤマト隊長！
２人は 先に行くんだ！
Captain Yamato!
You two, go on ahead!
でも！
ここは ボクらに任せてくれ！
But!
ナルト！
ナルト 行って！
Leave this to us, Naruto!
ホタルさんを助けてあげて！
Go, Naruto!
You must save Hotaru-san!
みんな 頼んだぜ！
Guys, I'm counting on you!
すぐ 助けてやるからな！ ホタル！
We'll save you right away, Hotaru!
here are the answers of the path
koko ni aru no wa kimi ga ima made erande michi no
you chose up till now, look and go on by yourself
kotae tachi yo hora jishin motte susumeba ii
it's very natural, like a rainbow over
totemo shizen na no amaeagari no
asphalt after a rainfall
asufaruto ni niji ga kakaru you ni
a lonely wind blew and
lonely kaze ga fuite
a feeling dawned on me
feeling ki ga tsuita yo
there are any answers anywhere
kotae wo doko ni mo nai kedo
call me, I got it already
call me wakatteru wa
with you, we'll always
with you ai wa itsu mo
love each other
atae au mono
for you
I'm sure one day you will
kitto kimi wa itsu no hi ka
be able to fly in the sky
kono sora wo toberu hazu dakara
no matter how many times we've stumbled for you
nando tsumaizuta to shite mo for you
there's only one thing important
taisetsu na koto wa hitotsu
which is to dream
yumemiru koto
so at least keep your heart open
kokoro dake wa tozasanaide ite
(ワカバ)な… なんだって!? レギオン隊!?
(カナ)それじゃ
襲ってきたのは ゼントピアの…？
Next Episode
Hey! What do you mean chakras
are being gathered past here?
(ギルダーツ)あぁ 間違いねえ。
The chakra existing within
the atmosphere and terrain
(マカオ)フィオーレ最大の教会組織が
なんで…。
are being drawn towards
a single direction!
よく わかんねえが➡
Hotaru must also be there!
Damn it... I don't get it!
聖戦が どうとか
ぬかしてやがった。
What is Shiranami planning to do?!
(ナツ)んなことは 関係ねえんだよ！
Time is running out!
If you have time to talk,
then get moving!
ルーシィ
形見は ぜってえ取り返すからよ！
Next time on Naruto Shippuden:  "The Forbidden Jutsu Released"
(ルーシィ)うん…。
The Forbidden
Jutsu Released
We're coming, Hotaru!